Instalei o Linux Mint 20 em um notebook e tive um problema relacionado à bateria, pois não tem nenhum aviso quando está baixa e acaba desligando se não prestar atenção. No Windows eu tinha um programa instalado que apitava, mas não consegui achar um similar pro Linux.
Então decidi fazer eu mesmo esse programa. Depois de algumas pesquisas, consegui chegar no resultado do vídeo abaixo.
Ele inicia junto com o sistema operacional, fica monitorando a bateria e eu determinei que quando chegar a 15%, apareça uma notificação na tela, emitindo um som.
Usei o Python como linguagem de programação e baixei um mp3 pra deixar na mesma pasta que o script .py.
Para o programa iniciar com o sistema operacional, criei um arquivo de configuração que parece servir como um executável, apontando para o código que eu fiz.
Para criar o arquivo:
vim .config/autostart/monitor_bateria.desktop

Conteúdo do arquivo:
[Desktop Entry]
Encoding=UTF-8
Name=Monitor de bateria
Comment=Emite um alerta quando a bateria está baixa
Icon=gnome-info
Exec=python3 /Endereço/completo/do/seu/script.py
Terminal=false
Type=Application
Categories=

X-GNOME-Autostart-enabled=true
X-GNOME-Autostart-Delay=0
#fim do conteúdo do arquivo

Obs: "vim" é o editor de texto que eu gosto de usar. Vc que escolhe; A parte do "Exec" é como se vc estivesse dando o comando pra executar um programa qualquer em python

O código está no repositório do Github: https://github.com/alvaro220592/monitor_bateria
